Constantes são valores fixos de variáveis que não podem ser alterados pelo programa, protejendo-as de alterações indesejadas. Constantes podem ser dos 5 tipos básicos. Tentativas de alterar valores de constantes gerará um erro pelo compilador.

Contantes de Ponto flutuante
    Contantes de ponto flutuante, por padrão, são considerdas como do tipo float, porém podemos colocar um sufixo F ou f para indicar que queremos representar um valor do tipo float. Exemplo: 123.23F ou 123.23f.

    Também podemos usar os sufixos U e L para usar os modificadores unsigned e long respectivamente.

    Os números de ponto flutuante podem ser expressos em notação cinetífica, exemplo: 123.45 pode ser representado como 12.45e2, em que a parte a esquerda do e é a mantissa, e a direita é o expoente. O seu armazenamento é feito da seguinte forma: 1 bit para o sinal do expoente, 8 bits para o expoente, e 23 bits para a mantissa.

Constantes de Strings
    Valores alfanuméricos representados entre aspas duplas são cadeias de caractere para C, apesar de não existir um tipo string na linguagem.
    